Nhưng đây là điều mà sự cát tường là: rằng các con cảm nhận được nó từ trái tim mình
đã được thức tỉnh. Trái tim phải được thức tỉnh.
Trong trái tim ngự Spirit,
mà vẫn chưa tuôn chảy trong nhận thức của chúng ta,
trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta. Nó ngự ở đó, chính là niềm vui sướng.
Ta không biết liệu các con đã bao giờ thấy phốt pho được lấy ra khỏi nước
và nó bỗng bốc cháy như thế nào chưa -
nó là như vậy đó: bên trong maya, ảo tưởng, tia lửa đó đang nằm ở đó,
và khi Kundalini này đi lên và chạm vào tia lửa đó,
nó bắt đầu phát ra niềm vui sướng của nó, sự cát tường của nó.
Trừ phi và cho đến khi các con có điều đó ở bên trong mình,
các con không thể cảm nhận được sự cát tường của người khác.
Lấy một quả dừa, chẳng hạn:
đặt nó theo chiều ngược lại, các con sẽ không nhận được rung động năng lượng.
Nếu các con đặt nó theo cách này [với] quả dừa hướng lên trên, các con sẽ nhận được nhiều rung động năng lượng hơn.
Có những quả dừa nhất định cho các con những rung động năng lượng rất tốt,
một số cho những rung động năng lượng kinh khủng.
Và các con biết không, con người cũng có những quả dừa!
Một số quả dừa cho ra những rung động năng lượng đẹp đẽ như vậy và một số thì không.
Một số trong chúng thì mệt mỏi.
Một số chẳng là gì ngoài như một quả bóng bay của ông Bản ngã.
Hoặc một số chẳng có gì ngoài superego ở trong chúng.
Vì vậy quả dừa này phải được làm cho trở nên cát tường.
Bây giờ, nó được kết nối với Spirit như thế nào, đó là một điểm rất quan trọng:
não của chúng ta được kết nối với Spirit như thế nào.
Bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, các con không cần phải tin Ta,
nhưng các con sẽ tự mình khám phá ra rằng, bất cứ điều gì Ta đang nói đều là Sự thật.
Trái tim của các con có Spirit, ánh sáng,
và trái tim có bảy hào quang xung quanh nó.
Và bảy hào quang này được Spirit soi sáng.
Nhưng trước đó, đó là một sự việc rất tức thì hoặc chúng ta có thể nói là xảy ra đồng thời.
Khi Kundalini đi lên thì có bảy trung tâm
cũng ở trong não của chúng ta, theo nghĩa [là] có những chỗ ngự của các trung tâm.
Bảy trung tâm này lại được biểu hiện trên chỗ ngự đó, các con biết điều đó rất rõ.
Tất cả các Hành giả Sahaja đều biết chúng ở đâu.
Vì vậy khi những trung tâm này được soi sáng, các hào quang bắt đầu tỏa sáng trong trái tim.
Và trung tâm này (Brahmarandhra) thực ra là chỗ ngự của Spirit.
Spirit đã di chuyển từ đó và đã đi đến trái tim:
đó là lý do tại sao trong thời thơ ấu các con sẽ thấy có một chỗ mở ở đây.
Đó là một cái xương rất mềm, được gọi là xương thóp, talu, ở đây.
Bởi vì Spirit đi ra từ đó và định vị ở trái tim.
Các con biết đấy, Spirit đôi khi cũng đi ra vào ban đêm, đi vòng quanh và quan sát.
Là như vậy đó. Khi những trung tâm này trong não của chúng ta được Kundalini soi sáng,
từng cái một, trước tiên chúng được soi sáng ở đây, rồi trong não,
sau đó các hào quang trong trái tim bắt đầu được soi sáng.
Cuối cùng khi trung tâm này - là trung tâm của trái tim ở đây,
Sahasrara, tại điểm này -
khi trung tâm này được khai sáng, thì Spirit cũng được khai sáng hoàn toàn;
và rồi những hào quang này trở nên sáng gấp đôi.
Khi đó tính cát tường trong nhiều chiều kích bắt đầu tự biểu lộ.
Nhưng để giữ cho ánh sáng đó tiếp tục cháy, người ta phải giữ Kundalini ở đây.
Rồi điều gì xảy ra? Khi đó chúng ta được dẫn dắt bởi sự chỉ dẫn của trái tim
[chứ không phải] bởi não của mình. Làm sao? Bởi vì trái tim có Spirit,
thứ phát ra rung động năng lượng, chứ không phải bộ não.
Và các con nương vào nhận thức rung động năng lượng của mình sau Sự Khai ngộ.
Các con càng nương vào nhận thức rung động năng lượng của mình,
các con càng dùng trái tim mình, Spirit của mình, chứ không phải bộ não của mình.
Các con càng dùng bộ não của mình, các con lại càng đi xuống,
bởi vì giờ đây nó đã bị Spirit tiếp quản.
Ví dụ: sau Sự Khai ngộ khi các con bắt đầu suy nghĩ về điều đó…
Ý Ta là, con người có thể nghĩ bất cứ điều gì! Ý Ta là, Ta có thể nói với các con,
Ta đã có những trải nghiệm như vậy rằng họ sẽ nghĩ rằng,
“Tại sao Mataji lại mặc sari như thế này?”
Các con thấy đấy, họ thậm chí có thể đi xa đến mức đó!
Nhưng nếu các con cứ để trái tim mình tự giải quyết và đừng suy nghĩ,
bởi vì các con đang ở trong nhận thức vô niệm sau Sự Khai ngộ.
Nếu các con cố gắng duy trì trạng thái đó,
chú ý đến trái tim mình và để Spirit của mình tự phát ra,
để nó hoàn toàn quét sạch sự rối loạn của bộ não và mọi thứ;
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng các con không thể mất đi rung động năng lượng của mình.
Các con không thể mất đi Sự Khai ngộ của mình.
Cách đơn giản nhất là - ý Ta là, chúng ta đã thấy như thế này -
rằng sau Sự Khai ngộ nếu các con điều trị trong bảy ngày
bằng cách ngâm chân trước ảnh của Ta thì nó sẽ hiệu quả.
Nhưng ngay khi Ta nói, “ảnh của Ta”: xong!
Bản ngã trồi lên: “Tại sao lại là ảnh của Mẹ?” Điều đầu tiên xuất hiện là: “Mẹ là Ai?”
Ta có thể chẳng là gì cả - được thôi, đồng ý, Ta chẳng là gì cả -
nhưng Ta đã đưa Kundalini của các con đi lên! Ta đã ban cho các con Sự Khai ngộ!
Suy cho cùng Ta hẳn phải là một điều gì đó.
Vậy thì lo lắng làm gì? Ta đâu có lấy đi bất cứ điều gì từ các con.
Rồi các con bắt đầu thiết lập tính cát tường của mình, cảm nhận về tính cát tường.
Một khi các con đã thiết lập được nó, thì các con sẽ không mất nó dễ dàng như vậy.
Khi đó thông thường các con không thích những điều không cát tường.
Nếu có ai đó không cát tường các con nói, “Mẹ ơi, không.
Chúng con không thể làm gì về người đàn ông này cả”. Được thôi.
Sau đó khi các con trở nên rất mạnh, các con sẽ không ngại làm việc trên bất kỳ ai.
Nhưng dần dần các con phải trưởng thành tới mức đó. Ta hiểu điều đó.
Nhưng Ta không thể hiểu nổi việc người ta dùng lý trí của họ để hiểu Sahaja Yoga.
Làm sao các con có thể hiểu được sức mạnh vĩ đại này bằng lý trí hạn hẹp của mình?
Ta có thể giải thích cho một con kiến về chính trị của các con,
nhưng Ta không thể nói cho các con biết sức mạnh Thiêng liêng này hoạt động như thế nào.
Một hôm Djamel hỏi Ta theo cách số học: nó đi đến mức nào, đến chiều kích nào?
Và khi Ta nói với ông ấy, ông ấy bảo, “Nó không thể tính được.”
Ta nói, “Nó là vô hạn! Các con không thể tính được.”
Nếu các con đặt hai tấm gương đối diện nhau và đặt một vật gì đó ở giữa,
các con không thể tính được các con sẽ có bao nhiêu hình phản chiếu.
Ngay cả điều đó các con nhìn thấy, nhưng các con cũng không thể tính được.
Nhưng ở đây Ta đang nói về cái làm ra điều đó, cái tạo ra những thứ này.
Các con không thể tính hết mọi phân tử và nguyên tử của một nguyên tố,
nhưng Ta đang nói về Đấng đã tạo ra chúng
và Đấng đó, trong mỗi phân tử, đang rung động.
Làm sao các con có thể hiểu bằng bộ não này?
Các con chỉ có thể trở nên một với Đấng đó và tận hưởng chính mình! Tại sao phải lo?
Tại sao các con lại muốn đếm các phân tử?
Tại sao lại điên rồ thế này?
Điều đó cũng giống như một kẻ điên đi ra bờ biển để tắm cho sảng khoái,
rồi bắt đầu đếm những viên sỏi nhỏ xíu và những hạt cát.
Hãy bước vào đi! Hãy tận hưởng! Các con trở thành điều đó.
Đây là advaita, nơi các con trở thành một. Mọi tôn giáo đều dạy advaita.
Advaita có nghĩa là nơi không có cái khác, ananya.
Các con trở thành một với điều đó. Với toàn bộ đại dương, các con trở thành một.
[Khi] một giọt nước trở thành đại dương, mọi quyền năng của các đại dương đều có ở đó cho giọt nước.
Nó là như vậy đó.
Nhưng có một số người nói rằng, “Chúng tôi tin vào dvaita (nhị nguyên),
Không, tại sao chứ, chúng tôi không muốn bị mất đi.” Thế thì các con đâu có bị mất đi!
Các con trở thành toàn thể!
Nhưng họ muốn giữ lại những giới hạn nhỏ bé của mình, các con thấy đó.
Bây giờ cái giới hạn nhỏ bé mà họ muốn giữ lại đó là gì?
Nó được gọi là ông E-G-O,
mà là một huyền thoại, là một huyền thoại. Bản ngã này là một huyền thoại lớn biết bao:
bởi vì các con làm gì, hỡi con người? Bây giờ hãy xem nào.
Các con làm gì? Các con làm ra một cái ghế, được thôi.
[Các con] thấy đó, ngày nay người ta còn tự hào nếu họ có thể làm ra một cái ghế,
bởi vì ngày nay chẳng ai có thể dùng đôi tay của mình, các con biết điều đó,
vì mọi thứ đều do máy móc làm.
Ta không biết nữa, họ không thể tạo ra con người, nếu không thì họ cũng có thể thử cả điều đó.
Vậy các con làm gì? Các con tạo ra một thứ chết từ cái chết.
Mọi thứ đều chết. Bất cứ thứ gì các con tạo ra đều chết!
Các con đã làm được công việc sống nào chưa? Thế là có một phụ nữ rất giận Ta.
Bà ấy nói, “Vâng, chúng tôi đã tạo ra một em bé trong ống nghiệm.”
Ta nói, “Các con đã không tạo ra, mọi thứ đã có sẵn ở đó rồi. Sự sống đã ở đó rồi.
Các con chỉ gom nó lại với nhau và nó vận hành theo cách đó. Nó chẳng là gì cả!”
Nó giống như một quả trứng được -
các con gọi cái đó là gì nhỉ? Quả trứng được đặt vào - lồng ấp.
Nó là như thế đó! [Một] điều đơn giản! Các con chẳng làm gì cả!
Các con đã đặt sự sống vào trong nó sao?
Bây giờ hãy thú nhận điều đó. Chúng ta không thể chuyển đổi dù chỉ một bông hoa,
biến một bông hoa thành một trái cây. Hãy thừa nhận điều đó.
Vậy thì cái bản ngã này là gì? “Tôi làm cái này và tôi làm cái kia,”
“Tôi muốn cái đó và tôi sẽ có cái này” và “tôi, tôi, tôi.”
Cái ‘Ông Tôi’ này là ai mà không thể làm được một việc sống động nào?
Chỉ cần tự hỏi mình. [Đó là] một câu hỏi rất đơn giản.
Vậy, các con đi đến một kết luận: đó là một huyền thoại! Chúng ta không làm gì cả!
Biết bao lần Ta đã nói với các con rằng, có một số người đi tàu hỏa
đặt tất cả hành lý của họ lên đầu.
Vì vậy người ta hỏi, “Sao các ông mang nhiều hành lý trên đầu như thế?”
Họ nói, “Bởi vì chúng tôi muốn giảm trọng lượng của tàu.”
Bản ngã này cũng giống như thế: đội nó lên đầu! “Tôi làm đó! Tôi làm đó! Tôi làm đó!”
Nhưng bằng cách tẩy não các con, Ta không thể làm giảm nó. Vậy thì bằng cách nào?
Huyền thoại đó phải bị phá vỡ.
Huyền thoại đó bị phá vỡ khi Kundalini đi lên.
Rồi cách các con nói sẽ là một ngôn ngữ rất khác:
“Nó không lên.” “Nó không đi.” Đó là “nó”. Nó trở thành ngôi thứ ba.
Rồi năng lực của các con, đang chảy qua tay các con,
các con thấy điều đó đi qua tay các con, là thứ các con đang vận hành.
Các con không nói, “Tôi đang cho các con Sự Khai ngộ!” các con không nói vậy.
Các con chỉ nói, “Nó đang đi.” “Nó đang đi lên.” “Nó không lên.”
Ngay cả nếu đó là con trai của các con, các con cũng sẽ nói, “Tôi không thể cho, bây giờ phải làm sao?”
Giống như có một phụ nữ đã đến Mỹ với Ta một lần và
bà ấy rất lo lắng rằng Ta phải cho con trai bà ấy Sự Khai ngộ và những chuyện đó.
Vì vậy Ta nói với bà ấy, “Hãy nhìn điều này. Bây giờ con đã đi một quãng đường rất xa, Ta biết, vì mục đích này.
Nhưng bây giờ nếu Kundalini không đi lên, con có muốn Ta nói
rằng nó đã được khai ngộ không?” “Không, không, không, không, Mataji, con biết Kundalini không đi lên.”
Rồi Ta nói, “Con hãy cho nó Sự Khai ngộ. Ta không thể cho nó. Được rồi, con thử xem.”
Rồi, “Nhưng Kundalini không đi lên!” Ta nói, “Vậy thì phải làm sao?
Nếu Kundalini không đi lên, chúng ta có thể làm gì về điều đó?”
Vì vậy, Kundalini phải đi lên một cách tự nhiên. Đó là một quá trình sống động.
Nhưng sau Sự Khai ngộ, các con bắt đầu làm những việc sống động.
Các con có thể đưa Kundalini đi lên. Các con có thể làm Kundalini rung động.
Ta không biết về sự rung động đó: cho đến nay Ta chưa thấy Hành giả Sahaja nào làm được điều đó.
Nhưng các con có thể đưa Kundalini đi lên, điều đó thì được. Các con có thể cho Sự Khai ngộ:
với ảnh của Ta thì hiệu quả hơn.
Bây giờ các con có thể cho rung động năng lượng đến cây cối, đến trái cây,
hay đến bất kỳ, bất kỳ bông hoa nào như thế này. Nếu nó đang chết, nó sẽ sống lại.
Nếu các con cho rung động năng lượng, chẳng hạn, đến một cánh đồng hoặc những hạt, ví dụ như lúa mì,
chúng có thể được nhân lên: chúng có thể nhiều gấp mười lần so với trước đây.
Bây giờ các con đã bắt đầu cho rung động năng lượng đến cây cối, đến con người,
các con đang làm công việc sống động. Giờ đây các con đã trở thành đại dương của sự sống.
Cho đến nay các con chưa phải vậy. Bởi vì sức mạnh của sự sống
[quyền năng] để ban sự sống, đã đến trong các con.
Giờ đây các con đang sống. Trước đây các con đã chết,
theo nghĩa là các con đã thờ phụng một vị thần chết gọi là ‘bản ngã’,
còn bây giờ Thượng đế sống động ở bên trong các con - chính là Spirit.
Một khi các con bắt đầu chấp nhận Spirit của mình, mọi ưu tiên của các con thay đổi ngay lập tức,
bởi vì Spirit là niềm vui sướng và hạnh phúc.
Spirit là tất cả, nên các con bắt đầu mất mọi sự quan tâm đối với những thứ khác.
Nếu đây là điều đang là, thì sự cát tường của các con đạt đến đỉnh cao vĩ đại nhất,
đến mức ngay cả tên của các con cũng có thể tạo ra điều gì đó vĩ đại,
và ảnh cũng có thể làm nên những điều kỳ diệu.
Nếu các con trở thành sự cát tường, các con là thánh thiện nhất trong những bậc thánh thiện.
Để làm được điều đó, chúng ta phải loại bỏ một phần bùn nhơ và bụi bặm,
chúng ta phải loại bỏ một số quan niệm sai lầm mà chúng ta có và những huyền thoại về sự hiện hữu -
một số người có một huyền thoại rằng họ có tội lỗi và một số người,
như Ta đã nói với các con, có quá nhiều huyền thoại. Nhưng để từ bỏ, Kundalini này sẽ giải quyết được.
Các con hãy để Bà giải quyết điều đó, thế thôi. Nó có hiệu quả.
Nguyện Thượng đế ban phước lành cho các con.